Autoridad certificadora:
Es una entidad de confianza, responsable de emitir y revocar certificados, utilizando en ellos la firma electrónica, para lo cual se emplea la criptografía asimetrica.

Cifrado simetrico:
Es un método criptográfico en el cual se usa una misma clave para cifrar y descifrar mensajes en el emisor y el receptor

Cifrado asimetrico:
Es el método criptográfico que usa un par de claves diferentes para cifrar y descifrar los mensajes. Para cifrar utiliza la clave publica y para descrifrar la clave privada.


Firma electronica:
La firma electrónica es un conjunto de datos electrónicos que acompañan a un documento electrónico y cuyas funciones básicas son:
-   Identificar al firmante
-   Asegura que el documento firmado es exactamente el mismo que el original.
La firma electronica es mas segura que la firma manual, puesto que los datos utilizados para realizar la firma son unicos e inconfundibles.

Certificado digital:
Es un documento electrónico firmado electrónicamente por una entidad certificadora que acredita la identidad del titular y asocia dicha entidad con un par de claves, una pública y otra privada.

Protocolo UDP:
UDP es un protocolo no orientado a conexión. El flujo es unidireccional. La transferencia de datos es realizada sin haber realizado previamente una conexión con la maquina de destino y el destinatario recibirá los datos sin enviar una confirmación al emisor. Es mas rapido pero menos seguro que TCP.

Procotolo TCP:
El protocolo TCP está orientado a conexión. Cuando una máquina envía datos a otra maquina, esta es informada de la llegada de datos, y confirma su buena recepción. Es mas seguro pero mas lento que UDP.


Protocolo de comunicacion:
-   Capa fisica:  Transformaciones que se le hacen a la secuencia de bits para trasmitirlos de un lugar a otro
-   Capa de enlace de datos: Es responsable de la transferencia fiable de información a través de un circuito de transmisión de datos. Recibe peticiones de la capa de  red y utiliza los servicios de la capa física
-   Capa de red: Proporciona conectividad y selección de ruta entre dos hosts que pueden estar ubicados en redes geográficamente distintas. 
-   Capa de transporte: Lleva a cabo la transferencia libre de errores de los datos entre el emisor y el receptor. Mantiene el flujo de la red.
-   Capa de aplicacion:  Accede a los servicios de las demás capas y define los protocolos que utilizan para intercambiar datos.

Socket:
Es el mecanismo de comunicación basico para realizar transferencia de informacion entre aplicaciones. Representa el extremo de un canal d comunicacion establecido entre un emsior y un receptor. Un socet esta compuesto por una IP y un Puerto.

